●IDISK 최강 영화클럽●
●씨네무비 클럽●
아프가니스탄 평원에서
부상당해
여자들이 네 몸을
절단하러 몰려오면
소총으로
스스로 머리를 쏘고
군인답게 전사하라
- 루디야드 키플링 -
1981년, 아프가니스탄
러시아 침공
두 번째 해
흩어져!
서둘러
무기 가져가, 갈리코브
이리 와
카민스키
T5447, 상황이 어떤가?
거의 다 해치웠습니다
전 부대, 복귀하라
잡았어
-양들은 처치했어?
-두어 마리 남았을걸
T5447, 알았다
이 건물 뒤에는...
쏠까요?
화염방사기 줘봐
-뭐 찾았나?
-여기 있습니다
-이쪽으로
-알았습니다
-갈리코브, 어서 와
-가고 있어
청산염 가져와
가방 어 딨어?
이 리 가져와
화염 병이다
여섯시 방향에
저격 병 발견
맙소사
살려줘!
저기야
이런
빠져나갈 수 없어
-은혜 잊지 말라고
-이리 데려와
팔을 끌라고
어서!
개자식 같으니!
각오해!
궤도 아래로 데려가
밑에 발을 대
제가 패줄까요?
내 동료들을 죽이고
무사할지 알았어?
코베첸코, 시동 걸어
납작하게 해주지
다른 놈들
행방을 물어봐
다른 반란군은?
주위에 깔렸다!
우리편 한 명이서
네 놈 열 명은 거뜬하지!
뭐라 그랬지?
모른답니다
멈추라고 해
다가오지 마!
보내줘!
셰리나! 저리 가!
이 지휘관은 말보다
총알이 앞서요, 가세요!
배신자!
더러운 놈한테
풀어주라고 해!
여자들이 포로를
풀어달라고 간청합니다
놈이 어떻게 되는지
지켜보라고 해
지나가
남편 될 사람이야!
어떤 놈도 여길
빠져나가지 못할 거다!
지나가
가라고!
알라는 유일한 신이다!
-어디로 갑니까?
-우측이다
-네?
-우측이라고
진심입니까?
'우측'이라고 했다
알아들었나?
알았습니다
T5447, 들리나?
위치가 어딘가?
-우리말을 듣지 못하는군
-알아들었나?
T5447, 알아들었나?
T5447...
길을 잃었군
안돼...
지원이 필요해
하사드!
타자...
삼촌...
가자
무슨 일이죠?
보복이 다
애를 맡아줘요
셰리 나
무스타파!
안녕하신가, 타자
사촌, 휴전일세
안녕하세요, 삼촌
왔는가, 무스타파
알라를 믿는 동시에
권총을 지니는 건 당연한 거야
네 피가 보고 싶어
미치겠다
우리 사인 변한 게 없구먼
타자, 네 아버지는
휴전협정을 어긴 적 없어
뭘 원해?
주민을 학살하던 탱크 하나가
재칼 계곡에서 길을 잃었지
거긴 내가 아는데
통로가 단 하나야
명예롭게 함께 복수를
하자고 찾아왔습니다
무스타파가 명예를 들먹이고
말세가 다 됐군
끊임없는 불화에도
진절머리가 나요
함께 복수를 하고
전리품을 나눕시다
죽은 러시아 놈들 이빨에서
금을 뽑아내는 더러운
네 놈과는 어림없어
그럼 파키스탄으로 가시지
칸과 상의하겠어
아버지는 돌아가셨어
이제 형, 샤자만이 칸이야
형도 러시아 탱크에
깔려 죽었죠
이제 네가 칸이야
형
샤자만의 복수를 위해
함께 싸우겠어요
이것이면
탱크도 무찌를 수 있어!
사용법도 안다고
어떡하겠나?
네 형은 파키스탄이 아니라
천국에 가있어
알라여...
복수하게 도와주소서
이제부터 전...
당신의 도구입니다!
복수하자!
연락이 두절됐습니다
겁나죽겠군!
이리 와!
술 좀 없어?
지휘관님
여기가 어딘가?
잘 모르겠습니다
칸다하 도로에
어떻게 닿지?
모르겠습니다
무전이 파괴됐습니다
수신은 되는데
발신이 안됩니다
언덕이 바로 여기겠군
칸다하 도로는
언덕 반대편이지?
글쎄요, 좌표상으론
위도 31도군요
자넨 직위 해제야
코베첸코에게 일지를 넘기게
-왜 그러시죠?
-자격 미달이네
-그럼 전 뭘 하죠?
-가만있게
표창장을 주겠네, 코베첸코
-뭘로요?
-대원들을 구하려고 했잖나
제 위치!
'알겠습니다'라고 하고
물러나 있어요
알았소
아까 죽였던 반란군이
날 비웃은 이유가 뭐죠?
비웃음이 아니라
행복한 웃음이오
명예롭게 전사하면
천국에 간다는 믿음 때문이지
당신도 믿소?
대학 졸업 후엔
확신이 없어졌소
여자가 필요해!
다른 양을 찾으면 되잖아
그러면 되겠군
카민스키, 음악 좀 꺼
갈리코브가 켰습니다
나쁜 놈!
잠깐 와봐
보여줄 게 있어
시동 걸어!
포병
산마루에 놈들이다!
포탑 작동!
사정거리
3-0-0
지시에 따르라
저게 뭐야?
여길 벗어나야 돼
출발 준비됐습니다
출발해, 어서!
수류탄!
조심해, 사마드
대포 작동
위로
발사
가자!
무스타파!
한 방이면 탱크가
박살난됐잖아?
알라의 뜻이 아니겠지
자네 솜씨가 형편없든지!
난 칸이야!
내 손으로
탱크를 폭파하겠어!
RPG 내놔!
삼촌 조카는
성질이 급하군요
무스타파
함께 머무른다!
타자
진정한 칸은 자신을
칸이라고 하지 않아
진정해, 타자
시험에 들지 마
삼촌?
그저 긁혔을 뿐이야
가자...
알라께서 쫓아갈
흔적을 주셨잖니
칸자만, 아잘!
가자!
한 놈만 마셨어
젠장, 사마드!
깡통을
멀리 버리라고 했잖아
놈들이 찾았어
수류탄 준비해
어서
서둘러
준비됐습니다
-발사
불발입니다
수동으로 해
밖으로 나가!
-왜 그러죠?
-불발이오
폭발할 거야
포탄은
멀쩡해 보이던데
-사마드
-네?
포탄에 손댔나?
네
그저... 갈리코브에게
건넸을 뿐입니다
그게 답니다
불발은 흔한 일로
100발에 하나 꼴이죠
과열됐어
장전한 사람의 책임이야
갈리코브
이런 경우는
다뤄본 적이 없습니다
제가 하겠습니다
상황파악을 못하는 거 같으니
저를 보내주십시오
좋아
-카민스키
-네?
놈들을 경계하고 있어
-눈을 떼면 안돼
-알겠습니다
코베첸코, 갈리코브
따라 와
제가 하겠습니다
무슨 일이
생기면 어쩝니까?
카민스키가
명령권을 갖는다
하나만 묻겠네
왜 아프가니스탄 놈을
싸고돌지?
노력이 가상해서요
난 그게 걱정이야
자네에겐 리더십이 있어
정신 똑바로 차리게
반란군과 맞서
싸우면 되잖아?
놈들한테도 RPG가
있으니까 그렇지
가자
어서
-어떻게 됐어?
-모두 갔습니다
놈들은 사마드 덕분인 것도
모르겠죠
내가 어쨌다고 그러지?
위장폭탄 깔아
어서
출발하게
조심해
여길 빠져나가자
출발합니다
놈들의 쓰레기를 탐내
이 꼴을 당한 거야
네 부하는 살기 힘들어
삼촌도 다쳤으니
함께 머물라고 해야지
탱크가 터지는 걸 보면
상처도 나을 거다
음식과 물을 남겨 놓자고
신은 위대하시지
무덤이 또 있어
바람 때문에 흔적이 없어졌어
마을로 돌아가자
돌아갈 곳은 없어
'복수'만 있을 뿐!
성자군
다윗! 드디어 왔군!
예언자 마호메트가
불을 지피라고 했지
다윗은 돌멩이 하나로
짐승을 무찌를 것이라고!
짐승이라고?
골리앗!
봐, 탱크 자국이야!
불을 지필까요?
놈들을 놓치셨군요
궤도를 손보도록 해
알았습니다
세상에
내가 내려칠게
'팍투날리 '는
명예에 관한 관례로
세가지 의무로 돼있소
첫째, '밀마스티아'는
환대를 의미하고
두 번째 '바달'은
복수를...
세 번째 '나나와떼'는
구하는 자에겐
안식처를 줄 의무요
-모두에게?
-모두에게
-적에게도?
-그렇소
내가 당신 형을 죽여서
당신이 복수를 하려고 하는데?
내가 '나나와떼'를
요청한다면?
당신을 입히고, 먹이고
보호할 의무가 있소
엄청 예의바르군요
'나나와떼'라고요?
빵 들겠소?
소 똥이라도 씹나?
냄새 한번 지독하군
돌아가면 다른 곳으로
옮겨가요
나도 신임을 얻게 될 거요
내 말 들어요
저 사람한테 한 번 찍히면
아무도 못 말려요
이봐, 친구
이 정도 모욕은
수업료로 생각하네
아프가니스탄을 사랑하지만
아직 보잘 것 없소
우리도 20세기에 동참해야죠
조국이 그걸 받아들이면
돌아갈 거요
러시아의 기술을
배우면 말이지
-자신을 애국자라고 생각해요?
-그렇소
그 반란군도 마찬가지죠
그는 자신들의 전통을
지키려고 했었죠
나도 그런 신념이나
있었으면 좋겠어요
부러웠어요
그런데도 밟고 지나갔소?
선택의 여지가 없었어요
-선택권은 언제나 있소
-내놔
누드사진 보냈다는 말은
안 했잖아
내놔
꽤 밝히는 얼굴인데
반쪽은 가졌다
망할 놈 같으니
저리 꺼져
-무슨 일인가?
-아무것도 아닙니다
고마워
이게 뭔가?
브레이크 액이네!
브레이크가 말을
안 듣는 게 당연하지
절 지탱 시켜 줍니다
빵에다 독소는
걸러냈습니다
건포도와 설탕을 넣고
태양에 내다 놨죠
며칠 발효되면
쓸만한 술이 됩니다
기록할까요?
이리 와 보게
단 한 번의 실수 아닌가
그는 사단 최고 포병이야
넘어가게
이미 썼습니다, 잉크로요
지금부터 몸 사리는 게
좋을 걸
가끔 저격병들은
운전병을 쏜다고
운전병이
선수를 칠 수도 있지
수류탄이다!
엎드려!
젠장
망치면 안돼!
러시아 놈들만 죽이고
탱크는 건드리지 마
수류탄이다!
해치를 열어
여기에 있으면 몰살당해
피가 나
들어와
안으로 피해
탱크 안으로 들어와!
여길 빠져나가자
서둘러!
위에 불이 붙었어
-이제 죽었군!
-앞이 안 보여
끝이야!
우측 급회전!
포신 180도 각도로
우회전!
이제 끝이야!
회전했습니다
불길 때문에
앞이 안 보입니다
확인하라
캠프장 불을 이용해!
올릴 수 없습니다
반경 100m내는
감지 가능합니다
낙타가 있을 거야
그러니까 계속 쫓아오지
놈들이 이 탱크에
목숨 걸었군
-계속 따라오잖아
-닥쳐
얼마나 이러고 있어야 되죠?
앞이 보이는 새벽까진
기다려야 돼
해치를 열어도 됩니까?
안돼
소변이 마렵습니다
참아
물 남았나, 사마드?
모든 수통과 배급을
두고 왔습니다
멋져
자네 친구들만 신났군
음식이나 물은 필요 없어
여기가 안전하다
내 탱크는
산전수전 다 겪었어
몽고에서 한 번은
RPG에 직통으로 맞았어
지휘관, 포병, 포탑이
날아갔지
난 너덜너덜해진 탱크를
이끌고 후퇴했지
오늘은 나은 편이야
훨씬 낫지
더 이상 못 참겠습니다
지휘관님!
-얼마나 되나?
-20, 25명 정도
주위에 깔렸습니다
제 위치로!
움직이는 모양이
우릴 본 거 같진 않습니다
사정거리 안에 있잖아
사격 준비하라
수류탄 준비됐습니다
확인하라
너무 어두워
불가능합니다
적외선을 이용해
고장 났습니다
주위를 둘러쌌습니다
360 각도로 좌회전!
발사 지시는 내가 한다
회전, 발사!
위로
발사 중지!
전멸입니다
사마드
가서 확인해
-어서
-알았습니다
카민스키, 총에서 손 떼
코베첸코, 총을 잡게
사마드를 겨냥해
네?
지금 쏴, 배신자야
제정신입니까?
자넨 불복종 죄로
정보대에서
구조대인 탱크로 오게 됐어
남은 건 감옥뿐이야
이번엔 복종하는 게
좋을 걸세
지금 쏘게나
싫습니다
사상자가 몇 명인가?
사슴입니다
사슴 떼였어요
러시아 놈들은
이유 없이 죽이는군
기름이 샙니다
-스노클 올리고 대포 봉쇄해
-물을 지나갑니까?
반란군이 우리 뒤를
바짝 쫓고 있어
사마드, 그만해
기도 중입니다
일어서
지휘관님
변증법적 유물론과
알라를 조화시킨다면
상관없지 않습니까?
왜 저를 의심하시죠?
전 당의 일원입니다
제 아들은 모스크바에
유학 갔어요
설마 아들에게
피해를 주겠습니까?
'일어나'라고 했네
강이 얼마나 깊은지 보게
어떻게요?
들어가봐
그냥 들어가
얼음처럼 차갑습니다
온도를 물은 적 없네
바닥이 진흙인가 돌인가?
돌입니다
안돼!
왜죠?
-왜 그랬어요?
-닥쳐!
무슨 짓인가?
기록 중입니다
이번에도 불복종하면
군법회의에 회부될 걸세
부하를 죽이는 것도
마찬가지입니다!
자네들이 지휘관이었더라도
나처럼 했을 걸세
놈은 적에게 탱크를 넘길
기회를 노리고 있었어
내가 그 정도 바보는 아니지
철학을 공부한 적도 없고
기록 읽었네
지식인 친구
자네에 대해선
어떤 기록이 남을까?
이기적이라고 남겠죠
이기적이라...
스탈린그라드를 지키던 여덟
살 때, 난 이기적이지 않았어
러시아가 우릴 필요로 하면
온몸을 바쳤지
아버지는 온몸을 바치셨어
어머니도 온몸을 바치셨지
형도 온몸을 바쳤고
동지들이 내 허리에 줄을 둘러
나치 탱크에 내려보냈어
포탑과 대포 밑에
화염병을 채웠지
그리곤 끌어올렸어
여덟 살 때 말야
난 '탱크보이'라고 불렸지
나치 탱크 여럿을 해치웠어
수도 없이
경험으로 배신자를
기막히게 알아내지
-얼마나 안 좋은데?
-탱크 말야?
저 사람 미친 걸까?
-뭐 하는 거야?
-왜?
너도 찍히고 싶어?
이놈, 상대도 말라고
얼마나 더 갈 수 있지?
별로 못 갈 거야
이 고물을 버리고
대포를 떼어내고,
칸다하까지 걸어가야 돼
뭘 속삭이고 있지?
카민스키가 흥미로운
제안을 하는군요
탱크를 버리고
되돌아 가잡니다
거짓말이에요!
이기적인 사람으로서
어떻게 생각하나?
고무 바퀴에 금이 갔습니다
카민스키는 브레이크 액을
마시고, 휘발유는 떨어졌죠
배터리도 다 됐고
기름도 거의 다 썼어요
엔진은 가열되면
멈출 겁니다
지형도 안 좋고
배급도 떨어졌습니다
적군은 식량이나 휘발유 등
다 있는 거 같고...
RPG까지 있죠
그쪽이 훨씬 유리하군요
놈들을 존경하나?
놈들은 우릴 쫓고 있지
않습니까?
항복이라도 하잔 얘기야?
그건 분명히 소비에트 군법에
위배되는 일입니다
자네가 바라는 바 아닌가?
그건 반란이지
한번 해보시지
카민스키, 무기를 뺐고
총을 겨눠
알았습니다
갈리코브, 밧줄 가져와
당장!
바위에 묶어
유령이 돼 따라다닐 거야
악몽으로 말야
닥쳐
알겠어?
-실수하는 거야
-이럴 수가
가만 있어, 멍청아
-이러면 안돼
-닥치라고 했잖아!
스스로 무덤을 판 거라고
비굴한 놈 같으니!
제기랄
-일지 가져와
-알겠습니다
여기 없습니다
탱크 안에 있을 겁니다
폭탄 장착해
완전히 돌았군
미친 짓 말라고
움직이지 마
필요한 게 있으면...
고개 짓만 해
미안해
다음은 네 차례야
가서 놈을 죽이고
날 풀어줘
-다음은 네 차례야
-못하겠어
알아들었어?
날 버리지 마, 제발
-안돼
-풀어달라고
충성스럽군
친엄마를 쏘라고 시켜도
쏠 놈이야
이봐! 제기랄
날 버리지 마
겁쟁이 녀석
이 망할 놈!
잘 하신 겁니다
고맙네, 카민스키
모두를 위해서 한 말입니다
이 기록으로
자네 인생도 종칠 뻔했군
왜 그냥
죽이지 않으셨죠?
시간을 벌려고 그랬네
넓어서 좋군요
셰리나!
여긴 웬일이오?
싸우는 걸 돕고 싶어요
무기도 없잖소
마을로 돌아가시오!
삼촌...
제게 칸의
자격이 있을까요?
그런 의문을 품음으로써
진정한 칸이 되지
괴물을 해치우면
돌아 올게요
기대된다
저기야
칸다하 도로야
집에 가게 됐다!
휘발유가
거의 다 됐습니다
어떻게든 해봐
멈춰
-네?
-멈추라고
멈추라니까
도로까진 갈 수 있어요
얼마 되지도...
제발
풀어줘요
여자들이여
슬픔을 돌에 담읍시다!
그만
맙소사!
제발, 그만둬요!
나나와떼!
우릴 어떻게 찾았소?
알라의 뜻이죠
바위에 묶여 있었어요
자네가 맡아, 타자
나나와떼
자비를 빌고 있어
다른 말도 가르쳐 주지
'바달'! 피는 피로 갚는다!
조용히 하시오!
아프가니스탄 말을 하나?
나나와떼
이름이 뭐지?
까마귀가 단 한마디 한다고
인간이거나 러시아인이라고
할 수 없지
죽여요!
법률을 어기고 그를 죽이면
이교도보다 나을 게 없소
그런데 왜 버려졌을까?
제발...
안돼
나나와떼는 우리들한테나
효용이 있지
적이 버렸다면
우리 친구가 되는 거야
손님을 접대합시다
드시오
목에 걸려라
자네가 떨어뜨려서
고장났잖아
그래서? 다윗은 골리앗을
돌멩이로 잡았는데
RPG요
고장 났군
고치라고?
고치겠소
고장 났소
총이 필요해
고치려면 총이 필요하오
고맙소
무기 두 개를 망쳤잖아!
알라가 보낸 사람이 분명해!
그렇소
그건 탱크요
탱크
RPG
RPG, 쾅, 탱크
RPG...
쾅...
탱크
그는 러시아 놈이야!
이자는 탱크를 잘 알고
놈들한테 당해 죽을 뻔했소
탱크를 쾅!
탱크를 폭파해 주지
어서 오라고
물건 챙겨, 가자
어 디서 오는 거요?
정 말 잘 됐어
이렇게 만나 기쁘군
세상에
운이 좋은 거요
우리가 물을 안 찾았다면
발견하지 못했을 텐데
어서 올라타요
탱크를 부수라고 시킬 테니
누구도 손대지 못해
탱크로 돌아가
왜죠?
명령이니까
집에 가게 됐어요
탱크로 간다
헬리콥터로 갈 수도
있잖아요?
자네들은 전차 대원이니까
막다른 길이라고요
계곡을 빠져나갈 수
있는 길은 단 하나요
다시 거슬러
올라가는 거죠
왔던 방법으로 되돌아간다
젠장
-물이라도 있소?
-없소
연료를 탱크에 싣는다
도중에 연료 보충하게
무전 치고
맙소사, 맛이 갔군
이게 뭐야?
왜 도망칠 생각은 못하지?
미쳤어?
쏴버릴 게 분명해
탱크가 떠난다!
저길 지나가!
길을 찾아 돌아가는군!
왜 그래요?
탱크
그건 알아요
-그래서?
-탱크
막다른 길이군
길...
길을 지나가는군
왜 길을 찾는 거지?
헬기를 타도 될 텐데...
탱크를 버릴 놈이 아니지
탱크를 버릴 놈이 아냐
맛이 갔어
산들...
통과하기 위해 돌아서 가겠군
지름길을 안다고?
탱크
이제 알겠군
콘스탄틴이오
콘스탄틴
칸, 콘스탄틴, 칸
엔진이 가열됐습니다
시속 20km를 유지해
냉각장치에 물이 필요합니다
계속 가
젠장,
엔진이 멈출 겁니다!
계속 가라고
물웅덩이에 다 왔어
위치를 알렸을까요?
물론 알렸겠지
정말 재수없는 나라야
냉각기를 채워
카민스키!
갈리코브!
각자 제 위치!
게릴라의 공격이다
1000m 전방
시동 걸어
좌회전 해
어서, 제발...
시동을 걸라고
젠장
안됩니다
꼼짝도 않습니다
마스터 배터리를 확인해
젠장!
배터리가 나갔습니다
어서 작동시켜
하고 있지만
가열됐나 봅니다
좌측 수동 조작!
포병
수류탄
다 떨어졌습니다
아무거나 써
준비 중입니다
젠장, 어서!
발사
흩어져!
장전
발사
RPG사정거리에 있습니다
어서!
됐습니다
칸
탱크, 고장 났어, 어서
어서 와!
무스타파! 이리 와!
원하던 걸 얻었어
괴물이 도망쳤어!
알라께서 던져주신
과일을 즐기라고
돼지 같은 녀석!
하산, 영리하군
헬기 몰 줄 알아?
이쪽으로
젠장
여긴 높으니까 안전해
어디 보자, 망할 자식
높게 쏠 수 없다는 걸
놈은 안다고
누가요?
-넌 죽었어
-바달
-계속 가져와
-마지막 한 발입니다
장전해
다 떨어졌습니다
엔진이 가열됐습니다
어서 지나가
지휘관님!
로켓!
로켓이 필요해
칸! 로켓!
던져
던지라고!
길이 바로 앞입니다
100m 전방입니다
더 빨리, 카민스키
알았습니다
포구만 맞았습니다
해냈습니다, 해냈어요
알라!
왜 저희를 버리십니까?
골리앗은 갑옷을 입었지만
돌멩이에 쓰러졌지!
바달
궤도가 박살 났습니다
맙소사
도망칠까요?
아니
무장헬기가 오고 있어
여기가 안전해
닫아!
탱크보이!
탱크보이, 안 들리나?
선물을 가져왔지
코베첸코야
좀 뜨겁지 않나?
포위됐습니다
젠장
나가야 합니다
이러고 있으면 죽어요
탱크보이
밖으로 나오시지
내무 규정을 알텐데
뭐죠?
'명령 없인 방어진지가 되고
총알 없인 총알받이가 되고'
'때가 되면 영웅이 된다'
제정신이 아니군요
함께 가는 거야
안전핀 찾아
안에 있으면 죽는다고
갈리코브
망할 자식!
쏘지 마
칼 치워
알라께서 후하시군!
널 버릴 생각은 없었어
지휘관만 데려가고
우린 놓아줘
죽이지 말라고 해줘
일어서
남자답게 복수를 감수하라고
나나와떼
초록은 동색이야
비켜, 내가
전부 처치할 테니!
탱크는 고장 났어
고장 났다고
나나와떼
당신은 천사요, 악마요?
군화 가져가
헬멧도 가져가라고
안됐군요
허무하게 끝나서
스탈린그라드의
영광은 커녕
이번엔 나치가 된
기분이 어떻습니까?
어때요?
훌륭한 군인이
되고 싶었지만
썩은 전쟁터에선
힘든 일이죠
살아 남아 승리를
지켜보세요
가세요
가라고요!
아프가니스탄
무슨 말인지 모르겠소
콘스탄틴
용서해줘요, 칸...
두 명은 놓쳤어요